Apesar de nós já termos abordado,
vamos dar ênfase aí,
né?
Importância do controle e gestão patrimonial.
E aqui eu vou trazer chão de fábrica para vocês.
O que eu vejo no dia a dia há muitos anos,
né?
Ou seja,
organizar ou implementar um departamento de patrimônio
no tocante ao ativo mobilizado de uma empresa
sempre foi uma tarefa árdua e de pouco resultado.
que em várias tentativas se transformam
em uma frustrada organização
incompleta e inacabada.
Esta é a grande verdade,
né?
é assim,
Possuir um bem durável não necessariamente significa que ele possa ser um ativo,
pois para tanto,
existem condições impostas pelas normas contábeis,
tal qual ter um potencial
de gerar benefício econômico futuro.
tratando de controles físicos
alocados nas filiais,
escritórios,
departamentos,
fábricas,
depósitos abertos ou fechados.
O responsável pelo patrimônio mobilizado normalmente encontra dificuldade.
em obter maiores informações ou implantar normas e procedimentos
que visem a padronização
para efeito de parametrização de sistemas
de processamento de dados na
nas informações,
né?
E aí nós temos o seguinte Olha,
Não obstante a tudo isso,
né?
torna oneroso investir
no controle
com a manutenção dos recursos humanos,
tecnologia da informação,
com a utilização de software de micro ou macrocomputadores
que agilizam e facilitam os controles patrimoniais,
porém,
sempre
são conte.
com custos e benefícios de implantação
de controle patrimoniais,
optando pela redução do investimento
de controles patrimoniais.
Então vamos lá,
deixa eu dar uma visão bem ampla para vocês aqui pessoal.
que a gente dá,
né?
E obviamente que se alguns de vocês tiverem assistido o nosso curso aqui,
E tiver com problema de mobilizado,
calma,
não podemos sair
contratando empresa já para fazer chapiamento.
Calma,
vou dar dica aqui de mercado.
Primeira coisa que nós temos que fazer
antes de tudo isso.
escrever
o procedimento,
ou seja,
eu preciso ter o procedimento claro para os nossos colaboradores.
Isso de preferência que seja pulverizado pra eles via e-mail corporativo,
via cartilha,
a melhor forma
de vocês encontrar pra passar a eles essas informações.
Porque aquilo que eu não divulgo,
eu não tenho como cobrar,
entendeu.
Então.
Como é que funciona isso?
Da seguinte maneira
Tudo começa com com o orçamento,
né?
No meu orçamento já tem que te dizer lá se
eu vou ter investimento ou não para t mobilizado.
eu preciso treinar o departamento de compras,
né?
Ou seja,
quando compras faz o pedido ali já nasce o mobilizado.
Ele já vai codificar no pedido de compra,
que é um ativo mobilizado.
Então ali você já tem noção de que vai chegar um ativo.
Na hora que chegar a nota,
você vai recepcionar esse ativo
Só que antes de compras comprar quem é que autoriza a comprar
Tem que estar no procedimentos.
É Você vai fazer uma cartilha mesmo
Quem está autorizado a comprar
qualquer um.
Quem é que está autorizado a vender Qualquer um
não
Normalmente é só o presidente que autoriza a
venda ou diretoria com determinadas alçadas e valores.
Então eu preciso saber quem está autorizado a comprar.
qualquer usuário pode colocar
a solicitação pra comprar um bem,
porém,
tem que passar por alçadas por aprovação.
Isso tem que tá claro nesse procedimentos.
Quem é que vai autorizar a compra,
né?
Qualquer um pode colocar,
mas depois quem vai assinar o gerente,
o subgerente,
o diretor,
o presidente ou por valores até 1000000.
Qualquer diretor pode comprar acima disso ao presidente etc
e tem que tá no orçamento sim ou não.
Se você tem orçamento,
né?
Entendeu
Então.
Quem pode comprar quem está autorizado,
quem vai assinar,
quem vai receber e aí sim,
entra o chapeamento,
né?
Aí você vai chapear.
Quem é o chefe do setor responsável.
Tem que ter um termo de responsabilidade,
né?
Que essa pessoa vai ter que assinar que ele está em posse do bem.
Ele tem que cuidar do bem,
né?
Ou seja,
ele é responsável pelos bens da sessão dele.
do mesmo jeito.
Os bens que os funcionários usam utilizam
laptop,
veículos,
equipamentos que ele leva pra casa,
que ele fica com ele.
Isso tem que ter um documento emitido pelo RH
dos dos bens que estão impostos do colaborador.
Num eventual desligamento.
Ele tem que prestar conta
e nós do ativo mobilizado,
temos que controlar isso.
né?
E tem que ter as características se porventura o- ocorreu um assalto,
um sinistro,
uma queda,
o bem ficou avali- qual o procedimento.